あれ?あれ?あれ?
よし、いいぞ。今度は木の右側に回ってくれ。
よし、この辺か。
えー、もっと木に寄って。もうすぐ左へ旅取るよ。
この辺かね。
よし、そこだそこだ。いいぞ。
さあ、早いとこ片付けようぜ。
何やってんだいったい。
何か覗いてるようだけど何が見えるんだいね、ミミツコおじさん。
ほう、わしは夜にならなきゃ目が見えんのじゃよ。
なんだか悪い予感がしてるな。
ねえ、赤ちゃんが生まれるのよ。何か起きたらどうしましょう。
前にも見たことがあるよ。あれは土地を測ってるんだ。
土地を測ってどうしようって言うんだろうね。
さあねえ。
うーん、これはまた大きい木だな。
へへへ、まったくで社長。
うーん、どうも木になる。そうだ!
コロニ君は僕の友達。とっても素敵な仲良しなのさ。だけど、だけど...おい、モック!
やじおるじょか。おはよう。モック、ちょっと来てくれないか。
だめだめ。これから学校に行くんだ。道草なんか食っちゃいられないよ。
そりゃそうだろうけど、時間は取らせないよ。頼むからさ。
いい子にならなきゃ僕人間になれないんだ。誘惑しないでくれよ。そうでなくてもついフラフラーってなっちゃうんだから。
人間の大人たちが菓子の木の周りに来て、妙なことを始めてるんだよ。
何だって?菓子の木の周りに?
何か良くないことが起こりそうな気がするんだよ。
一体何を始めようとしているのか。
お願いだから様子を探ってくれよ。
オイラには人間の言葉がわからないんだから。
へぇ、よくないことが起こりそうな気がするんだって。
よし、行ってやるよ。
ありがとうよ、もっく。
さぁ、行こう。
よーし。
今日のもっくはジョルジョのために何かしてやろうとしているんだ。
ま、道草を叱るのはやめて、様子を見ることにするか。
なんだ、土地を測ってるんじゃないか。棒を立てているのはフランコのパパだ。
そんなことは分かってるよ。一体何のためにそんなことをしているのか。それを知りたいんじゃないか。よく分かった。聞いてきてあげるよ。
フランコのパパ、おはよう。
フランコのパパ!
何だ?ああ、僕か。この場所を測ってどうするの?
これ何?
こら!何を覗くんじゃ!
子供の見るもんじゃない!
首を、首を直してよ!
社長、そろそろ山を下りましょう。
苦しかった...
あれ、行っちゃった...
おい、モック!わかったかい?
それがダメなんだ。
君だけが足りなかったのに。
うーん、そんな悲しそうな顔するなよ。
そうだ、フランコに聞いてみるよ。ね?
本当かい、フランコ?
ああ、本当さ。
昨夜パパがママに話してるの聞いたんだ。
レジャーランドができたらご機嫌だぞ。
でもフランコ、そのレジャーランドって一体何なの?
俺たち子供の遊びはさ、
いろんな乗り物がいっぱいある遊園地ができるんだぜ。
すごいんだぞ。メリーゴーランドや観覧車やいっぱい乗り物があって子供の天国なんだ。
(笑い声)
へー、ずいぶん面白そうなのができるんだね。
そうさ、毎日遊べるんだからお前だって待ち遠しいだろ。
うん、早くできないかな。ねえフランコ、早く作ってくれってパパを急かせてよ。
ああ、いいとも。パパに言っとくよ。
ああ、フランクのパパって素晴らしいんだな。
そうだろう、そうだろう。
ええ、ここに遊園地が?
村で一番眺めが良くて一番静かなところなんだぜ。
うんとでっかいのができるんだって。遊ぶものがいっぱいあるんだ。
だけどこのカシノキは大丈夫なんだろうね、モック。
ええ。
本当だ。まさか切り倒されるようなことはないんだろうな。
聞いてこなかったぞ。そいつは...もしかして聞いたおされるようなことになったら...どうしましょう。あたしたち住むところがなくなるわ。
もっくん、そんなことにはならないんだろうね。
ぼ、ぼくに聞かれても困るんだ。ぼくが作るわけじゃないんだもの。
もっくん、人事じゃないんだぞ。
肝心なことを聞いてこなきゃ何にもならないじゃないか。早く言って、聞き出してこい。
だ、だって...早く行け!グズグズしているといつかみたいにお尻突っつくぞ!
わ、わ、わかったよ!
マック早くしろ早く!
何をもたもたしきるんだ!
行くよ行くよ!
頼むなマック!
大丈夫かな、モックは?
なんだか頼りないな。
ああ、びっくりした。どうしてみんなああむきになるんだろう。
ああ、痛い!
ああ、口の中に砂が入ったじゃないか、もう。
なんで僕がこんな風に急がなきゃならないんだよ。冗談じゃないや、まったく。
ああ、やっちゃった。
走ることなんかなかったんだ。
あのカシヌキが切り倒されようとどうなろうと、僕には関係ないんだもんな。
このおバカ!おんち!おやすこ者!
あのカシヌキはな、お前のお母さんなんだぞ!
お母さん?
いいかい?あの樫の木には、お前に命を与えてくれた妖精が住んでるんだぞ、この大バカ者!
僕に命を与えてくれた妖精が...
モフモフ、私はお前の故郷、樫の木の妖精です。
私はおじいさんの願いを引き届け、お前に命を与えるために来たのです。
木の人形モックに、命を与えたまる。
それからモック、そこの小川、覚えてるかい?
この小川に落ちて、もう少しで炊き壺でバラバラになりそうになった時、
君に手を差し伸べて助けてくれたのは、誰だ?
(水の音)
こんなことで負けたら人間になるのかな?
さあ、元気を出してあがっていらっしゃい。
その樫の木が切り倒されても平気なのかい?
本当に樫の木が切られてしまうのかどうか、僕フランコのパパに聞いてみるよ!
そうだ!この調子だ!頼んだぞ、もっくん!
おっと、待てよ。俺も行くよ!
乾杯!
社長の新しい仕事を祝って...
私は海岸の観光事業を成功させた。今度はあの山のレジャーランドも必ず成功させてみせるがい。
それが出来上がると、お砂お砂の大盛況。それだけお金も転がり込むってわけで。
そう、私は金になることならどんなことでもする。
一日も早くレジャーランドを作らなきゃ。
それにはまずあの山の上に立っているどでかいカシノキ。
あいつを切り倒さないといけない。
や、やっぱり...モック、やっぱりカシノキは切られてしまうよ。
放っておきかい、モック。
カシノキが...カシノキが切られてしまう...
やめて!
助けて!
やめてくれ!
ああああああ nare
rar
ああああああ
(衝撃音)
ああっ!
夢か...夢でよかった...
よーし!
あのカシノキを、絶対守ってみせるぞ!
俺はこの村の名主、シルクハットにも逃げてくるかと...えっと、ご主人様のお帰りだと...ごめん、コロパッパ!
え?
誰だ?
誰?
何人も、3人もいるな。
どうした?
ん?何の用だ?
あのカシノキの山にレジャーランドができるんですって?
うん、そうだって、すごいのができるんだぞ!
やめてくれませんか?
ああ、よしよし、やめると思う。え?な、なに?
あのカシノキは僕の丘、いや、あの木にはいろんな動物や昆虫たちがいるんです。
だから、今のままにしておいてくれませんか?
ふ、ふざけんな!
何を寝ぼけたこと言ったんだ!うるさい!バカも休み休み言って...お願いです、やめてください!
うるさいな!
ねえ、聞いてください!お願いです!
そんなことが危険なところか!
ああ!モック!
ああ、ひどいや!
モック、大丈夫かい?つまらんこと抜かしよ!
ほら、モック、しっかり!
ああ、これじゃ学校へ行きはしないよ!
まったくひどいことするなぁ。
さあ、これに懲りたらさっさと帰りなさい!
いっちょー!
ジョルジョ!
え!こら!
こらー!帽子を返せ!
このいたずらからすぐ降りてこーい!
ひゃっはっは!さまーみろー!
バカにしやがって!もうどうするか見とれ!
ああ、危ない、ジョルジョ!
やめて、やめて!
うるさい!
ああ、手が...
折れちゃった...(笑)
(爆発音)
ああっ!
ジョルジョ!
しっかりするんだ!
ハハハハ、ざまみろ!
おじいちゃん、ジョルジョはまた飛べるようになるよね?
傷は大したことはなかった。1日2日じっとしては治るよ。
よかったね、ジョルジョ。
カシの木が散り倒されてしまうね。俺の羽根なんか直らなくてもいいさ。
何を言い出すんだ、ジョルジョ。
だって、だってそうじゃねえか。みんなの住処がなくなっちまうんだ。生きてた友の広くなってれえよ。
さてと、モックの手を...えっと...
そうか、カシの木の残りはこの前モックの足を直したとき使っちまったな。
心配することはない。私がビトリオに掛け合ってやるよ。
本当?おじいちゃん!
あの菓子の木のある高原は村一番の眺めの美しいところじゃ。
そんなところにゴテゴテした遊び場ができるのはおじいちゃんも大反対じゃ。
心ある村の人たちもおそらく反対じゃ。
みんなで反対して菓子の木を守ってやるよ。
お願いします、おじいちゃん。ジョルジョ、よかったね。
うん。リスやヤマドルたちに早く知らせてやりたいな。
モック、そら手が出来上がったぞ。
木の人形だから修理が便利で助かる。そら、どうじゃ。
ありがとう、おじいちゃん。
これ、変だな。
どうしたんだろう。
ん?どうしたんじゃ。
おじいちゃん、これ前のように動かないよ。
菓子の木じゃないからすぐには動かんのじゃ。
なに、そのうち慣れれば動くさ。
さて、話に行ってこなきゃ。
そうかな。
なにをぬげつか。じいさんなんかにも出るまくじゃない。
びとれよ、平和な山だ。そっとしといてほしいんじゃ。
遊園地なんかできるより今のままのほうが山も美しい。じいさんは木掘りをやっとりゃいいんだ。あそこにレジャーラウンドを作るのはもう決まった話だ。さあ、帰った帰った!
いくら反対してもダメだよ、じいさん!し、しかしビッドリオ...くどい!
じゃあ、どうしてもカシノキは...すまん。わしに力がないばっかりに、神様に祈ろ、カシノキを守ってくださいと...今の私たちにできるのはそれしかないよ。
神様、菓子の木を守りください。
僕の願いをお聞きくださいまし。
さあ、支度を急げ!道具は揃ったか?
ええ!
さあ、始めるぞ!機を切り替わせ!
ああ、とうとう...最後の時が来たか...
さあ、やるか...
うわぁぁぁぁい!
あっ、モックだ!
やめてよ!カシヌキを倒すのはやめて!
おまえなんかの出る間際じゃない!
あぁいっ!
やめて...ねぇ、お願いですから!
や、言い方きついっ!
じゃまばかりじゃまって、おまえから叩き壊してやるぞ!
おい!待ってくれ!止めてくれ!頼むよ!
何おじじ!じゃますると今度は許さないぞ!
そう、私はちゃんと役所の許しを取ってやってるんだからの。
おじいちゃん、カシノキが倒されるくらいなら、僕は死んじゃったほうがいいよ。
さあ、みんなで数え!
モック、何を言うんじゃ?
だっておじいちゃん、ママがカシノキが倒されてしまうんだよ。
モック、祈るんじゃ。神様にお祈りするんじゃ。
何よ、ぽちぽち。
神様、お願いです。どうかカシノキを救ってください。
どうかカシノキを、僕のお母さんをお助けください。
お願いです。代わりに僕の命を差し上げても構いません。
どうか、どうか、僕のお母さんを助けてください。
神様!
さあ、始めようぜ!
キュキュッ
ピーー
me
やめるよ
もう助けてくれ!
お兄ちゃん...もう一度...
助けてくれ!
誰か助けてくれ!
誰よ、私の手に捕まるんじゃ!
お兄ちゃん、助けてやることなんかないよ、こんな奴!
バカ野郎!
ささ、捕まれピトリー!
す、すまない!
もう来れないぞ!もう一息じゃ!
ありがとう、モック。ありがとう。
すまなかった。許してくれ。
モック、よくやったぞ。これでいいんじゃ。
よかった。本当によかった。
モックのおかげよ。
(音楽)
もふくん、かしむきをよく守ってくれましたね。
ありがとう。
それに、この不自由な手でよく人助けをしました。
あなたにご褒美をあげましょう。
雷で落ちたカシノキの小枝の命を、この手に映し返してあげます。
動く!動くぞ!
おじいちゃん!おじいちゃん!な、な、治った!左手が動くよ!
そうか、それはよかった。
やっぱり妖精が言ってくれた通りだ。動くよ、おじいちゃん。
お前が一生懸命菓子の木を守ったから、神様が治してくれたんじゃ。
いつもこんな風にいい子だと、俺も苦労しないんだけどな。
僕はだんだんいい子になるの。
モックが片足を虫に食われてすっかり困り果てているのを知ったケンケンたちは、また悪巧みを思いつきます。
足を治す名人を教えてやる代わりに、堤防を壊せというのです。
何も知らぬモックは、騙されて堤防に石をぶつけます。
そしてその晩、大雨が降り始め、あふれるばかりの水がすごい勢いで堤防に襲ってくるのでした。
来週のカシノキもっくをお楽しみに!